Repository: aiot-ogino/docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/developer/interactive-messages.po
Languages: ja

source: Interactive Messages: Buttons and Menus
ja: インタラクティブメッセージ：ボタンとメニュー

source: Mattermost supports interactive message buttons and menus for :doc:`incoming <webhooks-incoming>` and :doc:`outgoing webhooks <webhooks-outgoing>`, :doc:`custom slash commands <slash-commands>`, and :doc:`plugins <../administration/plugins>` via actions. They help make your integrations richer by completing common tasks inside Mattermost conversations, increasing user engagement and productivity.
ja: Mattermostは :doc:`内向き <webhooks-incoming>` と :doc:`外向きのウェブフック <webhooks-outgoing>` 、 :doc:`カスタムスラッシュコマンド <slash-commands>` 、アクション経由の :doc:`プラグイン <../administration/plugins>` に対してインタラクティブメッセージボタンとメニューをサポートしています。それらはMattermostの対話内部の共通のタスクを完了することでより豊かな表現を実現しユーザーのエンゲージメントと生産性を向上させます。

source: For information on interactive dialogs, :doc:`see here <interactive-dialogs>`.
ja: インタラクティブダイヤログの情報に関しては、 :doc:`こちらを参照 <interactive-dialogs>` してください。

source: Use interactive messages to simplify complex workflows by allowing users to take quick actions directly through your integration post. For example, they enable your integration to:
ja: インタラクティブメッセージを使って、統合機能の投稿を通してユーザーが直接迅速にアクションすることで複雑なワークフローを簡素化します。例えば、次のような統合機能を可能とします：

source: Mark a task complete in your project management tracker
ja: プロジェクト管理トラッカーのタスクに完了マークを付ける

source: Conduct a customer survey or a poll
ja: 顧客調査や投票を実施する

source: Initiate a command to merge a branch into a release
ja: ブランチをリリースにマージするためのコマンドを初期化する

source: To try it out, you can use this `Matterpoll plugin <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__ to add polling to Mattermost channels via a ``/poll`` slash command.
ja: 試してみるにはこの `Matterpoll plugin <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__ を使って、``/poll`` スラッシュコマンド経由でMattermostチャンネルに投票を追加することができます。

source: Message Buttons
ja: メッセージボタン

source: Add message buttons as ``actions`` in your integration `message attachments <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__.
ja: 統合 `メッセージアタッチメント <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__ に ``actions`` としてメッセージボタンを追加します。

source: The following payload gives an example that uses message buttons.
ja: メッセージボタンを使った例は次のようなペイロードとなります。

source: The integration can respond with an update to the original post, or with an ephemeral message:
ja: 統合機能はオリジナル投稿の更新かエフェメラルメッセージで応答可能です。

source: Message Menus
ja: メッセージメニュー

source: Similar to buttons, add message menus as ``actions`` in your integration `message attachments <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__.
ja: ボタンと同様に、統合機能の `メッセージアタッチメント <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__ の中の ``action`` としてメッセージメニューを追加します。

source: The following payload gives an example that uses message menus.
ja: メッセージメニューを使った例は次のようなペイロードとなります。

source: Message Menus for Channels
ja: チャンネル選択用メッセージメニュー

source: You can provide a list of channels for message menus for users to select from. Users can only select from public channels in their teams.
ja: ユーザー選択可能なチャンネルリストのメッセージメニューを提供可能です。ユーザーはチーム内の公開チャンネルのみが選択可能です。

source: Specify ``channels`` as your action's ``data_source`` as follows:
ja: 次のようにアクションの ``data_source`` として ``channels`` を指定します。

source: Message Menus for Users
ja: ユーザー選択用メッセージメニュー

source: Similar to channels, you can also provide a list of users for message menus. The user can choose the user who is part of the Mattermost system.
ja: チャンネルと同様に、ユーザーをリストから選択するメッセージメニューも提供可能です。Mattermostユーザーを選択することが可能です。

source: Specify ``users`` as your action's ``data_source`` as follows:
ja: 次のようにアクションの ``data_source`` として ``users`` を指定します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: Below is a brief description of each parameter to help you customize the interactive message button and menu in Mattermost. For more information on message attachments, `see our documentation <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__.
ja: 下記にMattermostでインタラクティブメッセージボタンとメニューをカスタマイズするための各パラメータの概要を説明します。メッセージアタッチメントに関する詳細は、 `こちらの文書 <https://docs.mattermost.com/developer/message-attachments.html>`__ を参照ください。

source: Give your action a descriptive name.
ja: アクションに分かりやすい名前を付けます。

source: The actions are backed by an integration that handles HTTP POST requests when users click the message button. The URL parameter determines where this action is sent. The request contains an ``application/json`` JSON string. As of 5.14, relative URLs are accepted, simplifying the workflow when a plugin handles the action.
ja: アクションはユーザーがメッセージボタンをクリックしたときのHTTPのPOSTリクエストを処理する統合機能によりサポートされます。URLパラメータはこのアクションをどこに送信するのかを決定します。リクエストは ``application/json`` JSON文字列を含みます。5.14以降は、相対URLがサポートされたので、プラグインがアクションを処理するときのワークフローが簡素化されます。

source: The requests sent to the specified URL contain the user ID, post ID, channel ID, team ID, and any context that was provided in the action definition. If the post was of type ``Message Menus``, then context also contains the ``selected_option`` field with the user-selected option value. The post ID can be used to, for example, delete or edit the post after clicking on a message button.
ja: 指定したURLへ送信されるリクエストはユーザーID、投稿ID、チャンネルID、チームIDとアクションで指定した任意のコンテキストを含みます。``メッセージメニュー`` タイプの投稿であれば、ユーザーの選択オプション値を持つ``selected_option`` を含んでいます。例えば、投稿IDはメッセージボタンをクリックして投稿の削除や編集に使われます。

source: A simple example of a request is given below:
ja: リクエストの簡単な例は下記の通りです：

source: In most cases, your integration will do one or both of these things:
ja: 多くの場合、統合機能はこれらのうちの1つまたは両方を実施します：

source: **Identifying which action was triggered**. For example, a GitHub integration might store something like this in the context:
ja: **どのアクションがトリガーされたかを指定する**。例えば、GitHub統合機能がコンテキストに次のような情報を保存するとします。

source: In the example above, when the message button is clicked, your integration sends a request to the specified URL with the intention to merge the pull request identified by the context.
ja: 上の例では、メッセージボタンがクリックされると、コンテキストにより指定されたプルリクエストをマージする意図で指定したURLへリクエストが送られます。

source: **Authenticating the server**. An important property of the context parameter is that it's kept confidential. If your integration is not behind a firewall, you could add a token to your context without users ever being able to see it:
ja: **サーバーの認証**。コンテキストパラメータの重要な特性は機密性が保たれていることです。もし、統合機能がファイヤーウォールの内側で機能していない場合は、ユーザーに見せることなくコンテキストにトークンを追加できます。

source: Then, when your integration receives the request, it can verify that the token matches one that you previously generated and know that the request is legitimately coming from the Mattermost server and is not forged.
ja: 統合機能がそのリクエストを受け取った時、そのトークンが以前に生成したものと合致して、Mattermostサーバーから正規の方法で送られて、偽造されていないことを検証できます。

source: Depending on the application, integrations can also perform authentication statelessly with cryptographic signatures such as:
ja: アプリケーションに依っては、統合機能を次のような暗号署名を使用してステートレスに認証を行うことも可能です。

source: It's also possible for integrations to do both of these things with a single token and use something like this as context:
ja: 統合機能はコンテキストとして次のようにすることで、これら両方を1つのトークンで実施することができます。

source: Then, when the integration receives the request, it can act based on the action ID.
ja: 統合機能がこのリクエストを受け取ったら、アクションIDを元に実行できます。

source: Tips and Best Practices
ja: ヒントとベストプラクティス

source: The external application may be written in any programming language. It needs to provide a URL which receives the request sent by your Mattermost server and responds within the required JSON format.
ja: 外部のアプリケーション任意のプログラム言語で記述することができます。Mattermostサーバーから送られるリクエストを受信するためのURLを提供して要求されたJSON形式でレスポンスを行う必要があります。

source: To get started, you can use this `sample plugin <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__ to add polling to Mattermost channels via a `/poll` slash command.
ja: 始めに、この `簡単なプラグイン <https://github.com/matterpoll/matterpoll>`__ を使ってみましょう。このプラグインは `poll` スラッシュコマンドを使ってMattermostチャンネルに投票機能を追加します。

source: Share Your Integration
ja: 統合機能の共有

source: If you've built an integration for Mattermost, please consider `sharing your work <https://www.mattermost.org/share-your-mattermost-projects/>`__ in our `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__.
ja: Mattermostの統合機能を作成したら、`app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ で `あなたの成果を共有 <https://www.mattermost.org/share-your-mattermost-projects/>`__ しましょう。

source: The `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ lists open source integrations developed by the Mattermost community and are available for download, customization, and deployment to your private cloud or on-prem infrastructure.
ja: `app directory <https://about.mattermost.com/default-app-directory/>`__ はMattermostコミュニティによるオープンソースの統合機能を列挙しておりダウンロード、カスタマイゼーション、プライベートクラウドもしくはオンプレ環境へのデプロイも可能です。

source: Slack Compatibility
ja: Slack互換性

source: Like Slack, actions are specified in an **Actions** list within the message attachment. Moreover, your integrations can react with ephemeral messages or message updates similar to Slack.
ja: Slackのように、アクションはメッセージアタッチメント内の **Actions** リストで指定されます。さらには、統合機能はエフェメラルメッセージに反応したりSlack同様にメッセージを更新することができます。

source: However, the schema for these objects is slightly different given Slack requires a Slack App and action URL to be pre-configured beforehand. Mattermost instead allows an integration to create an interactive message without pre-configuration.
ja: しかしながら、SlackではSlackアプリとアクションURLを事前に構成する必要があるためこれらのオブジェクトのスキーマはSlack少し異なります。代わりに、Mattermostでは事前の設定なしにインタラクティブメッセージを生成することができます。

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問

source: Are message buttons and menus supported in ephemeral messages?
ja: メッセージボタンとメニューはエフェメラルメッセージをサポートしてますか？

source: Yes, message buttons and menus are supported in ephemeral messages in Mattermost 5.10 and later. This applies to integrations using plugins, the RESTful API and webhooks, across the browser and desktop app.
ja: はい。メッセージボタンとメニューはMattermost 5.10かそれ以降でエフェメラルメッセージをサポートしています。ブラウザとデスクトップアプリを跨ぎ、プラグイン、RESTful API、ウェブフックを使用した統合機能で利用可能です。

source: As an advanced feature, you can also use plugins to update the contents of an ephemeral message with message buttons or menus with the `UpdateEphemeralMessage plugin API <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.UpdateEphemeralPost>`_.
ja: 高度な機能として、プラグインではメッセージボタンやメニューでエフェメラルメッセージの内容を更新するための `UpdateEphemeralMessage プラグインAPI <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/server/reference/#API.UpdateEphemeralPost>`_ も利用可能です。

source: Why does an interactive button or menu return a 400 error?
ja: インタラクティブメッセージボタンまたはメニューが400エラーを返す理由はなんでしょうか？

source: It is likely for one of three reasons:
ja: 次の3つの理由のいずれかが考えられます：

source: Mattermost wasn't able to connect to the integration. If the integration is on your internal infrastructure, it'll need to be whitelisted (see `"AllowedUntrustedInternalConnections" config.json setting <https://docs.mattermost.com/administration/config-settings.html#allow-untrusted-internal-connections-to>`__). The log will include the text ``err=address forbidden`` in the error message.
ja: Mattermostが統合機能と接続できなかった。統合機能が内部インフラにある場合（ `config.json設定の "AllowedUntrustedInternalConnections" <https://docs.mattermost.com/administration/config-settings.html#allow-untrusted-internal-connections-to>`__ にて）ホワイトリストに追加する必要があります。ログに ```err=address forbidden`` というエラーメッセージが出力されます。

source: The integration didn't return HTTP status 200. The log will include the text ``status=XXX`` in the error message.
ja: 統合機能がHTTPステータス200を返していなかった。エラーメッセージに ``status=XXX`` というログが出力されます。

source: The integration didn't return a valid JSON response. The log will include the text ``err=some json error message`` in the error message.
ja: 統合機能が正しいJSONレスポンスを返していなかった。エラーメッセージに ``err=some json error message`` というログが出力されます。

source: How do I manage properties of an interactive message?
ja: どのようにすればインタラクティブメッセージのプロパティを管理できますか？

source: Use ``update.Props`` in the following ways to manage properties (``Props``) of an interactive message after a user performs an action via an interactive button or menu:
ja: ユーザーがインタラクティブメッセージまたまボタン経由でアクションしたのち、インタラクティブメッセージのプロパティ(``Props``)を管理するため、次のように ``update.Props`` を使用します。

source: ``update.Props == nil`` - Do not update ``Props`` field.
ja: ``update.Props == nil`` - ``Props`` フィールドを更新しない。

source: ``update.Props == {}`` - Clear all properties, except the username and icon of the original message, as well as whether the message was pinned to channel or contained emoji reactions.
ja: ``update.Props == {}`` - メッセージがチャンネルにピン留めされているかどうか、絵文字リアクションを含むかどうかと同様に、元のメッセージのユーザー名とアイコンを除く全てのプロパティを消去する。

source: ``update.Props == some_props`` - Post will be updated to ``some_props``. Username and icon of the original message, and whether the message was pinned to channel or contained emoji reactions will not be updated.
ja: ``update.Props == some_props`` - 投稿が ``some_props`` へ更新されます。メッセージがチャンネルにピン留めされているかどうか、絵文字リアクションを含むかどうかと同様に、元のメッセージのユーザー名とアイコンは更新されない。

source: Note that in 5.10 and earlier, ``Update.Props == nil`` incorrectly cleared all properties of the interactive message.
ja: 5.10またはそれ以前では、 ``Update.Props == nil`` によりインタラクティブメッセージの全てのプロパティが誤って消去されますので注意が必要です。
